Jag tänkte att ni skulle få åka med,
så får ni se hur jag har det där nere.
Mot Afghanistan.
Ibland kommer man ned som utlandssoldat
och vill förändra världen
under det lilla halvåret.
Men det är väldigt lite man
kan göra under den tiden.
Ändå är man en kugge att få något
i rätt riktning, förhoppningsvis.
Jag tycker att det känns som vi
gjorde skillnad när vi var där.
Intrycket man fick av lokalbefolkningen
och de vi pratade med
när man gjorde saker
som fick konkret skillnad
så kändes det som
man skapade trygghet
och gjorde det bättre för befolkningen,
man bidrog till en utveckling i rätt riktning.
Då upplevde man att
det blivit
ett klart mer ansträngt läge
och mer skarpa uppgifter
att försöka påverka
det som skedde
mer än att bara titta på, observera,
som man kanske tidigare gjorde.
Företrädesvis var man
i södra Afghanistan
vid de större konflikterna,
till en början
och sedan spreds det även
till norra Afghanistan.
Det har varit en kärv natt på bergstoppen
vid masten i natt
först hade vi en postering
högst uppe på toppen
sedan var vi tvugna
att omgruppera
ned till compoundet
mitt i natten.
Vi fick väcka ANA-soldaterna
så de inte skulle frysa ihjäl.
Nu har vi slagit läger
här i stället.
Vi kom ned på FS20 i december.
Vi var en enhet som skulle följa
den afghanska armén
och vara inbäddade i den, OMLT.
Vi hade inte så mycket att göra med
de större svenska enheterna.
Under större delen av missionen.
för att slippa bära den.
De ser utmattade och svettiga ut
medan jag körde försökte jag
skicka ut vattenflaskor
genom den lilla granatluckan
som finns på rutan.
Dela ut pet-flaskor så de kunde dricka.
Vi försökte understödja dem
bäst vi kunde
och tog oss igenom det här bergspasset
med 20-30 fordon.
Vi tog oss upp till byn Jarghan
där vi kunde samverka med befolkningen.
Halva stan är här
och välkomnar oss.
Här är byn där vi har
vår förläggning
där vi slagit upp vår bas.
Det ser ut som en gammal
cowboy-konstellation
där man ställt dragvagnarna i ring.
Byn heter Jarghan.
Här bredvid bor ANA
i ett compound.
De håller på att bygga en byggnad,
en skola kanske.
om de hade klarat sig helskinnade
eller om det hänt något man
kanske hade missat.
Någon som hade blivit
skadad eller så.
Men när vi väl kom fram
och kunde snacka med varandra
såg att alla var helskinnade
så blev det en ganska
upprymd stämning.
Att allt hade gått bra,
man var väldigt lättad.
Man var inte nöjd och
glad över att
det hade blivit en farlig situation
eller att man blivit beskjuten.
Att alla klarade sig var skönt.
Man var på något vis
förberedd på att